---
title: "周刊（第1期）：开刊，为什么写周刊"
date: 2022-05-07
tags: ["weekly"]
description: ""
---

## 为什么写周刊
我[博客](https://me.ursb.me/)中都是些比较「重」的文章，每篇大概 4000 字起步，同时为了保障自己博客文字的质量，写作起来略感负担，需要耗费比较多的精力和时间。

记得前两年给自己设定了每月写一篇博客的 Flag，但是只坚持了 6 个月便断更了，因为自己工作忙起来之后，实在是抽不出连续的、大段的时间去沉静下来写文章。回顾起来，我能够稳定能输出文章的时间，都是五一长假、国庆长假。如此便导致文字输出的频率太低、同时主题单调，违背了写博客输出的初衷。

在 [2021 年度总结](https://me.ursb.me/archives/2021.html) 一文中，曾说过我这儿知识的「输入—输出」链路——平时阅读时我用「Drafts」快速地做摘录，这是「碎片摄取」；之后以每周为周期再进行「定期整合」，梳理到「LogSeq」中。

如下图，是简单整理之后的笔记：

![](https://airing.ursb.me/image/blog/20220507110437.png)但我感觉这样还仅仅只是「输入」，并没有发散自己的想法做到好的「输出」，也总有朋友吐槽我的产出太少。写博客是我喜欢的「输出」方式，但是我想要另一种更轻量、更频繁的方法输出自己的文字来表达自我，就像我  2014-2017 年那时候的老博客一样，满是随笔、无需雕琢。

上周我在博客中偶然发现，自己有个读者的网站里有一个 [周刊专栏](https://4ark.me/post/weekly-01.html) ，还发现有一些同学的 [周刊](https://www.codedump.info/post/20220116-weekly-1/) 同时也兼顾了一定的深度和思考，我非常喜欢定期输出与分享的这种形式。

> 让读书产生好处的最简单办法是，一旦有灵感和想法之后，马上写出来，公开发布在社交媒体上，即使不成熟也没关系。写的过程也是自己深度思考的一个步骤，外人的有价值评论可帮你不断推敲，或给你带来新的线索，积累多了自然会出深刻的洞见。一个人孤立封闭的傻读写笔记，很难迅速提高思考深度。—— [硅谷王川的微博](https://weibo.com/5339148412/L6LhDE7Zu)

思考到最后，我还是决定写周刊。虽然很可能偶尔会鸽那么个一两期，但既然开刊了，就以这种定期输出的方式来鞭策自己前行。它于我的意义，便是反向鞭策自己高效输入，同时拉近读者之间的距离。我发现自己博客中兼顾了生活文和技术文，但读者更喜欢看我的生活文，尤其是每年的年度总结阅读量最高。哈哈，总有同学每年年尾都在催更年度总结。

好了，现在开刊的动机有了，那么周刊中会分享些什么呢？

如果单单只是笔记的分享和推荐的堆砌，没有质量起不到输出的效果。因此，每期周刊会分为两个部分：主题思考与推荐分享。

- 主题思考：会定制一个主题，它是周刊的主体内容，我会分享关于这个主题的现象和思考，如同随笔一般，比如本期的主题其实就是「为什么写周刊」。
- 推荐分享：大致会分为技术分享和生活分享，技术分享我看到的好工具、高质量的技术文章、工作中遇到的技术难点和细节；生活分享会分享自己的经历、阅读的内容和思考。

那么接下来就是“安利”环节啦~

## 每周推荐
### 关于过期
上周看完了《悖论 13》，世界末日的场景下主角团遇到了食物过期短缺的问题，由此想到了《重庆森林》里的一段话：

> 不知道从什么时候开始，在每个东西上面都有一个日子，秋刀鱼会过期，肉酱会过期，连保鲜纸都会过期。 我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？

在这个世界上，还有什么东西是不会过期的呢？没有永恒的存在。

### 关于任天堂的游戏
上周看到了一个关于[任天堂的视频](https://www.bilibili.com/video/BV1HS4y1a7ce?spm_id_from=333.880.header_right.fav_list.click)  ，大家只要说到任天堂的游戏，就会立刻想到一个字——「好玩」。而正式横井军平奠基了任天堂的游戏风格：

> “回避游戏创意不足的一条捷径就是参与CPU、画质、音质的竞争，用高性能来弥补游戏本身的不足”——横井军平

说到底，游戏性才是一个游戏最纯粹地去吸引玩家的东西。而扩大人口战略，也注定了任天堂的游戏都是老少咸宜、甚至是低幼的。关于这一点任天堂美国总裁Reggie Fils-Aime在接受《多伦多星报》采访时表示：

> “我们非常高兴我们的竞争对手不关注孩子们和家庭游戏市场，这其实是一个非常重要的市场，因为现在5、6岁的孩子将来他们会长大，当他们十几二十岁时依然会是我们的忠实用户。而当你与你的家人一起玩《星之卡比》《塞尔达传说》或是《超级马里奥赛车》时，更能增进家人间的感情。”

而国内的环境则很难诞生出这样伟大的游戏公司——限发游戏版号，一纸通告就能废掉一个行业，弄人心惶惶，刑不可知，则威不可测。于是大家都想着捞快钱，变着花来玩各种氪金玩法，真的很难再诞生出一款优质的国产游戏了。

推荐观看：

- [这个视频让你明白，任天堂到底有多牛？【生意02】](https://www.bilibili.com/video/BV1HS4y1a7ce?spm_id_from=333.880.header_right.fav_list.click)
- [【游戏众生相】游戏界的唯一神！任天堂的过去、现在与未来！](https://www.bilibili.com/video/BV1dt411W7Zf?spm_id_from=333.999.0.0)
- [任天堂表示：很高兴我们的竞争对手不关注低龄和家庭游戏市场](https://www.sohu.com/a/236726930_100161178)
